大家好，我是Colin Levy
你们还好吗
我想做一系列的小短片，都是一分钟内的视频
来向你们展示我在Sintel项目期间学到的技巧和小窍门
呃。。。我原以为我很了解blender
但是很明显有一帮人还知道一大堆我所不知道的东西
这个小系列视频里的内容很简单，非常简单
所以，让我们马上开始
首先，我想给你们在blender2.5里面展示这个
比方说，我有一个已经打开的场景
这时，我希望确保Anti-Aliasing（抗锯齿）是开着的
于是，我开始搜索Anti-Aliasing相关的配置
坑爹啊，用中键滚动的话，花了大约好几秒钟
但是如果我们试着用快捷键，再看看这个操作会快成啥样
我真的可以在渲染面板快速打开/关闭这些选项吗？
你可以做到这一点，将鼠标停放在渲染栏目上，按下快捷键A键
那会让他们都自动打开
真的够简单的
第二，数学操作
这个对于那些已经用过这个功能的人来说，明显是很简单的
但是，你可以在blender的任何输入框里面做数学运算
比如你这里有个100
你只需要在100后输入 / 2
它就变成50了
哇 这很赞
这在很多情况下很有用
因为你常会处理一些会用到绝对数值的技术问题
比如，我们知道这个设置是渲染2K的配置
但是如果你想渲染成4K的呢？
通常我会打开计算器
然后在这里做精准地计算
但实际上你可以在这两个数值后的位置输入 * 2
然后
太酷了
这个功能在blender的任何地方都适用
第三，本地视图
这已经是几年前的功能了，但是我居然一直不知道
当你在处理一个复杂的场景时，会在一个拥有很多物体的空间中工作
例如按下 NumPad . 可以将我选中的物体置于视图中心
有时候这很麻烦，如果我们只想选中一个物体，但是其它物体都会包括在你的视图内。
比方说，我要得到所有的灯
这相当容易
首先，先选中一个灯，然后按 Shift G -> Type 选中所有同样类型的物体
然后按下数字小键盘上的 / 键，进入到本地视图
砰！现在我们就只能看到所有的灯了
这里的一切物体都是选中状态
此时，你就可以在这些物体上面进行调整了
你还可以通过 / 键，进行视图切换
通过选中物体后，按下 M 键，你还可以将物体从本地视图中移除
很给力
这是Colin Levy的blender技巧教程第一期