大家好
欢迎继续观看Colin Levy 的Blender小技巧第二部分
首先我想让你看看灯光的特别菜单
在这里复制两灯
把这个灯设置成spot
然后设置buffer shadow
现在注意这个灯
我通常在这里改变spot shape
然后，你懂的，改变Autoclip的值，然后……
但是其实你可以很快调出设置面板，按W键
进入这个特别菜单
这样你便可以改变灯光的size，blend，正如你看到的
我来旋转它，就像这样
shadows 的 clip start 和 clip end， 真是很好很方便很快捷
这简直就是为buffer shadow lamps特设的嘛
但你也可以改变所有的设置
正如你看到的那样， 如果你按下W键
最后一项功能叫做 "Isolate Render Selection"
(前半部分完)
(重要提示)
我在这儿向大家道个歉
事实上我们两周前刚刚提出这个东西
我现在在家里
我感觉这个教程的后半部分重录了
原因是blender的某些功能发生了变化
(继续开始) 我这里有3个灯
那么现在如果你按出特别菜单的话
你会看到这个功能已经更新了
你以后不会再看到这种事了……
哦，我忘了该用什么词了
只是现在我们有两个更新
Restrict Render Unselected 和  Clear All Restrict Render
呃……有点乱（重新捋一捋）
现在让外面看看这是干嘛用的
让我们打开Outliner并且设置为 Same Types
那些你场景中所有相同类型的东西
不管是什么，你的选择会在这里显示
在这里我选择了一个灯
因此，所有在场景中没有被选择的灯都会显示出来
当我的选择变为这里立方体的时候
你就能看到所有的网格对象
好的我们继续
这里我们看到3个灯
这些功能会让人能很容易的
单独渲染一个或多个对象
大部分时间你都会工作在非常复杂的大场景中
到处都是大量的光源物体
所以，马上能知道哪个光源负责哪里很关键
尤其是修改的时候
比如，要在众多光源中找一个调解Shadow buffer时
如果你不知道哪个是，就麻烦了
有个很快捷的办法，尤其在某些测试的时候
那，我选择了一个灯
我只想让这盏灯在渲染的时候起作用
按 W
（调出）特别菜单
然后选择 Restrict Render Unselected
来看看所有同一类型的对象
不管他是否被选择
这会隐藏他们的渲染属性
很好，正如你看到的
现在这是唯一一个渲染图标是开启状态的
我的意思是，其他两个灯是关闭的
然后还原
你现在就可以去W菜单 —  Clear All Restrict Render
现在所有相同类型的都会被渲染
接下来你可以做各种各样的事情
也可以把这个关闭
现在有个快捷键可以隐藏对象
那就是选择需要隐藏的对象，按 Ctrl H
好的，让我们假设你一共有25个灯
你希望他们其中一个不渲染
相反的情况也是如此
你可以用鼠标在3D视图中选择
Ctrl H
你就会看到 Outline 的 渲染属性图标已经是关闭的了
你也可以按 Ctrl Alt H 把它们找回来
但是在这种情况下
你也可以用 Clear All Restrict Render
然后他们就都回来了
不仅仅是对于光源物体，这个方法对其他物体也适用
但这是不久后才能实现的功能
呃……它真的很方便
我用了很多次呢
我们在这里还有最后一件事
我想说明这真是很酷的功能
你可能知道了一些
关于 Sport Shape 菜单
下面有一个叫做Show Cone的小选项
这时如果你选上它的话
在3D视图中你就能看到隐藏的光都照在哪
要知道，它真的很好用
这个曾是很难相像的东西
这真是一个很不错的小工具
好啦~第三部分再见喽~