那么，这实际上是我最喜欢的小功能之一
在Maya中有个办法可以做到
不过现在我们在blender中
所以我对Campbell说了
他花了大约30秒就加进了这个功能
这非常给力！
下面我将要复制这个立方体(Shift+D)
并设置父物体和子物体
这儿有一个快捷键 Ctrl+P
基本上，我的要求就是可以沿着这条链做移动选择
所以使用了括号键
现在，你可以通过它们来导航
太酷了
你甚至可以按下 Shift 键然后选择，来进行多选
这是十分智能的运作方式
现在我得到了一个分支
这一个是他们的父物体
固定在那里
它也是这个父物体的子物体
点击右括号
选择它们两个
我真的不知道如何用更好的方式来处理了
可能是更长的链
在这种情况下
它是非常有用的，在所有的时间用到它
你应该
让我们来看看
我想告诉你的其他的事情是...
我要从榴莲中打开呼唤小龙的那个镜头
同样，它又是一个由Campbell加进来的功能
恩，正如你所见这是一个非常漂亮的镜头
如果我启用所有的图层和烟雾
靠，发生了什么事
我看不清场景了
但你瞧，如果按 N 键打开右边的这个面板
使用A向上收起
在显示菜单下
有一个仅显示渲染的选项
勾选之后，非渲染的物体
骨骼装配，相机，空物体，曲线... ，让它们在视图中消失吧
哇哦！世界清净了
现在你明白了吧
非常方便
如果你打开榴莲库里的某一个文件
你发现不能选择物体
这就是为什么
只要去掉仅显示渲染的勾
无论如何
这功能真棒，对不对？
下面是第四部分