来吧
Campbell在Durian提到过一个镜头切换器 我这就展示给你看
俗话说 好用的东西才能被称之为艺术
不得不说 镜头切换器确实好用
接下来我就教你怎么玩儿
我刚刚载入了Cabin的场景文档
这里有一个现成的镜头
这儿呢
顺便扫个盲
想选中镜头的话 先点Select菜单 然后点Select Camera就可以了
这样 我就把镜头选中了
接下来要做的就是打开时间轴
镜头切换器必须和Marker绑定才能工作的
这里呢 我要在22帧上添加了一个Marker
让鼠标停留在时间轴上 然后按一下键盘上的M
我紧接着就创建另一个镜头
把这个镜头放在场景的中心位置
旋转的合适的位置
这并非最好的定位镜头的方法
只是方便罢了
这么一来 场景里就有2个镜头了
和一个Marker
将一个镜头和一个Marker绑定
过程很简单
你选中所要绑定的镜头
[Ctrl+数字0]组合键可以把镜头激活
在View菜单里有一个“Bind Camera to Markers”的选项
我早就选中了刚刚创建的那个Marker
按一下[Crtl+B]组合键
刚才创建的镜头就被选择并且激活了
你可能会怀疑镜头没有被激活
因为顶上的三角面是填充状态
其实这说明了镜头已经和Marker绑定上了
我接下来选中了第95帧
按下M键添加一个Marker
我再选中刚才的镜头
[Ctrl+数字0]组合键进入进入镜头视角
然后让鼠标进入时间轴区域 [Ctrl+B]组合键绑定Marker
好了 这就是一个很简单的工作流程
让我们看看效果如何
镜头就是这么个切换的
移动Marker就会改变镜头切换的时间
你可以重新配置Marker
也可以命名
起个名字很简单
进入Frame菜单 点一下这里就可以改名字了
"lalala..."
算了 我待会儿去
我再说说这种切镜头方法的好处吧
按住Ctrl选中Marker 我们之前做了绑定 所以连带镜头也选中了
这是一个很简单的进入镜头视角的方法
我都快憋不住了
[Ctrl+H]组合键可以将物体设置为不可渲染
这样的话镜头就不会切换了
当然 它们还是绑定在一起的
当我们在调试片子时
有时候并不想来来回回切换
仅仅只是想看一下镜头视角
或者动动状态帧什么的
这就是你决定了
不想想切镜头就关闭可渲染状态
什么时候想切的话再改回来就行
就是这么方便
好的 我得去WC了