那么，下面我来给大家讲一下序列功能
我首先来选择文件
并添加一个图像序列(Shift+A)
不管是添加那种序列
都先切换到这个窗口
我们看到，这些PNG文件混在一堆乱七八糟的文件里
为了快速选中所有的PNG文件，你只要在上面输入 *.png
就可以自动选择所有这样的扩展名(PNG)的文件
相当地方便啊！
（方便啊！）
现在需要做的是修正一下导入后的图片显示问题
很多时候，你导入了一些东西
结果发现全都悲剧了。。。
所以导入后的第一步！
菜单 Strip->Set Render Size
于是接下来。。。
如果你按 Shift+F7
然后看尺寸(dimensions)一栏
这里可以调整导入文件的尺寸分辨率等等，使其和文件一致
这里我们假设它是这个样子
菜单 Strip->Set Render Size
然后当你移动当前帧时
你会看到它已经设置好了
现在我来打开aminatic edit
然后我来给你讲色彩平衡的故事
将场景(scene)切换到ColorGrade
喵~
这里是AVI的参考文件
顺便说一下，这里有个非常给力的插件
可以让你获得strip的属性
以及将该属性应用到其他的strip上
这个功能在你想调整色彩和色彩平衡时尤为有用
简单实用
那么，假设我要让整个影片场景绿起来
绿油油的！
你同样可以按住Shift键进行微调
接下来切换到 User Preference 窗口
按
Ctrl + Alt + U
进入插件面板
我这里已经在搜索 "chart" 了
但实际上我们要找的是属性图表 (Property Chart)
启用它
喵？
现在在下面你能看到属性圆饼图了
这里已经将所有属性启用了
下面要做的是
如果我选择了这个strip
应用色彩平衡
我可以把鼠标悬停在某个属性上，比如说"Lift"
于是可以看到 Python 一行显示："SequenceColorBalance.lift"
然后你可以看到这里也有 "Use_color_balance.lift"
"color_balance.gamma"
"color_balance.gain"
所以这里的属性都是我刚刚复制粘贴过来的
他和上面圆饼图的一样
就按我刚刚说的，我们来让它绿起来！
不错~
现在再把它们应用到剩下的场景中去
你看，我一选中，他就出现了这些选项
色彩平衡在这个strip上没有启用
我们先来启用它
gamma选项改变了颜色
它有了一点点的绿色色度
我可以直接复制gamma选项
现在，如果你觉得这个看起来还没什么变化
粘贴覆盖它
于是所有的都绿了
绿得好给力啊！
现在如果删掉这个，我确定会属性图表会出BUG
你看，它们都不见了
但是我只是说我刚刚加了"color_saturation"(色彩饱和度)给属性图
撤销上一步，于是它们又出现咯
然后，输入"color_saturation"
于是，饱和度替换了刚刚显示的颜色
我可以把它们都设定成这样的饱和度
范围选中这些家伙，然后应用
现在，所有的饱和度都变成0了
方便吧，大家要记住这个工具哦~
喵~这就是 Colin Levy 的不楞德尔小知识~