我现在在家
为了做演示，我假设我讲了很多的软件特色
然后，我可能要再介绍几个
没错，我要给你展示"projection editing（投射编辑）"
忘掉过去吧
记得在Blender2.49的年代
这么做有别的方式
但这回真的很酷
这个特性的基本上允许你
参照一个几何物体进行变形操作
当然，不是简单的平面
当你正在编辑Mesh时，你可以选取另一个物体
它会自动将顶点吸附到其下方的表面
它真是一个伟大的建模工具
但是，它在2.5的做法有点不同
所以我可以... 嗯，我就用这个立方体吧，谁让它在这摆着呢
通过Ctrl 2给它添加一个Subsurf修改器，并且让它平滑
开始吧
而我只添加一个平面
基本上...呃... 按下两次R键，旋转它
仅仅是因为我想让它在外面
好
基本上我想我们需要在Shaded模式
这实际上是一个工具捕捉功能，这样才比较讲得通
我感觉，在blender2.49的时候并没有合并到吸附工具里面
但是，现在，在3D视图下方
我们可以将Snapping（吸附）功能打开
这里，紧挨着的就是吸附的选项
我们选中那个
然后切换到面编辑模式
因为它要将那些顶点吸附到下方的面
然后，这是很重要的神奇按钮
在这里
"Project vertices on the surface of other objects"
“将顶点投射到其他物体的表面”
打开它
我们需要做的仅仅是
那里，很有趣
现在我会证明给你看
然后，我们进入编辑模式
按下G键
马上不同了，我们需要做的，仅仅是移动它
这四个顶点已经吸附到了下方的物体表面了
我得把 Subsurf 增大
于是我们能看到。。。我要把这个平面细分几次
那时你就能看到了
现在在Shande模式下
我们再按G一次
它实际上完美的保持了球体的外形
太漂亮了
你会喜欢这个的
现在，它看上去貌似没成功
不过当我改变视角以后
你就能看到它是如何改变这些点的了
所以这实在是一种方便的建模工具
尤其是你有了模型的形状
而且看起来不错，当Edge Loop不管用的时候
它的确是一个不错的选择
无论如何，这是非常酷的功能，同时也是非常简单。