你看 我的屋子漂亮吗
扯远啦 接下来我们来分析一小段动画
你或许会有点丈二和尚
我们打开了"03.4b"这个集市场景
或许有点粗糙
适当拉伸一下看
追踪镜头
似有有点小不和谐
我打开"Only Render"试试
这样看起来就好一点了
从底部创建一个子窗口
这就多了一个同样的透视图
按一下[Shift+F6]组合键
直接就打开了曲线编辑器
做到这里呢
你就看到了乱如麻的线条
按[Shift+鼠标中键]
可以移动视图视角
当然 这看起来密密麻麻的
[Ctrl+鼠标中键]可以缩放视图
这里的线条真是太多了
我这里仅仅按一下[Home]键就回到的全景视图
并非所有的动画都是这样显示的
但我们的这个场景就是这样
来这里看看
按一下[A]键 然后按小键盘区的[-]键
这样就把所有的折叠起来了
别被我弄走神了
我们看动画的时候
注意着路人甲和路人乙
以及小傻龙 Sintel大小姐
一个镜头里的东西是很多的
所以我们就只关心那些主要的事物
把注意力放到小傻龙身上
我一下子就选中小傻龙
同样 这里也显示被选中了
接下来呢
按一下[V]键 这样除选中外的所有对象都会消失
接下来我选中3个对象
按[V]
很直观啊
这应该改变了Channel的可见性的
我认为这可能出了点问题
因为实际上我没有选中Channel
不管怎么样 最好的方法就是观察一下[鼠标箭头按钮]
提示说"只包括与Channel相关的对象和数据"
或许 你并不像看到
好吧 我就按[+]键
然后按[A]键选择所有
接着按[V]键你就看到
嘿 这样所有就全显出来了
这样还是不容易观察
我点了一下[鼠标箭头按钮]
这样就在后台做了一个很好的设置
现在我再按一下[Home]键
神马都没显出来
我的讲解或许迷惑到你了
重点是 我们现在并不处于[Pose Mode]
我并不能管理Channel
显然Channel也没有被选中
我们只能在透视图中
切换到[Pose Mode]
使用[Ctrl+Tab]能快速切换
当然这样切换到[Pose Mode]也是可以的
选中所有
接下来管理Channel
这里有动画中所包含的所有Channel
我了个擦 太多了
舌头已经可以动了
来玩玩舌头吧
只选中舌头 按[V]
该消失的就都消失了
好吧 说实话舌头动地不好
因为仅仅是设置了关键帧
关键帧不应该设置成一样的
还原全景吧
按[A]键 然后[V]键
这样就激活了可见性
这些都是很实用的快捷键
[A+小键盘区+][A+小键盘区-][V]
你也可以独立这些Channel
按[V]然后紧接着按[Home]
这些快捷键非常实用
根据你所做的动画的需求
好好利用这些快捷键能提高效率
接下来呢 把注意力放到[root]上
仅仅按一下[Home]就可以做到
[root]上的动画就这么多
再来看看[hips]
这看起来还是有些微乱
这个Channel中的[X Quatermion]记录着旋转
这样 嗯 选择这个Channel
算了 首先教你个有意思的
你可以在播放头附近选择所有的关键帧
[Ctrl+鼠标右键]
演示给你看 我在右边点了[Ctrl+鼠标右键]
之后又在左边点了[Ctrl+鼠标右键] 真的很方便
在[DopeSheet]中也是一样的
如果要选择一个Channel 看我怎么操作
[Ctrl+Alt+鼠标左键]就可以选中这个Channel中的所有关键帧
按下[L]键之后 就可以选中一单个关键帧
然后呢 你或许想选择剩下的关键帧
或许想选择同一时刻的所有关键帧
[Alt+鼠标右键]组合键就可以做到
我记得在2.49这个版本中
有一个很方便的选择同一时刻关键帧的方法
但是这个方法 也是很有效率的
不管怎么说 这个还是很有用的
咱就不休息了
我接着给你展示一个交换[Proxy]的很好用的方法
因为 如果你注意到的话
请你注视一下左边的窗口
这个回放看起来很卡
返回来说
先将[Simplify]设置成0
再次回放
这看起好些了
但是呢 还是稍稍不尽人意
简单的说 只有进入渲染阶段的时候才用到高模
我这就交换一下我要做动画的模型
选中小傻龙 关闭Only Render
我相信我没选好
来看这边
这样小傻龙就被选上了
赶紧转到[Object Panel]
在[Duplication]选单中
小傻龙就这里
点一下就会出现选单
我们这里只有2个选项
这是因为这个场景包含了这些东西
点一下"dragon_baby_simpl"
你就看到 这个消失了
如果我调整一下 这就出来了
对于Sintel大小姐
我也是做同样的设置
选中Sintel大小姐
我还是挺喜欢她的
先等一下
她是有很漂亮的头发的
这边 [Duplication]然后[sintel_simple]
调整一下 这样看起来就流畅多了
现在如果打开[Only Render]的话
啊哈哈哈
我忘了刚才关闭了这些对象的可渲染姓
所以呢 我得把[Rig Layer]关闭
这样的话 就更快了 但还仅仅15fps
其实还能更快
把相关的杂物的可见性关闭
把路人甲也先隐藏起来
来看看效果
There we go, we are playing in real time
这样我们就能得到24fps的动画了
所以呢 有用的快捷键和技巧尽可能多的使用
同时还得学会随机应变
好的 下一章再见！~