喂，你瞧！
这样，我认为这将是这个系列视频教学的最后一段视频。
我现在正在萨瓦纳
明天，我将飞到阿姆斯特丹去见Sintel的总监。
非常兴奋，但是学校已经开学了。
并且我的安排已经满了
我不能完成太多我最初的计划
但是，我骄傲地看到你一路学习来到12部分
并且你满怀希望地发现所有这些都是很有用的。
因此，在这最后的教学中，我谈谈动画。
怎样去显现动画，怎样去处理动画文件里的数据，
并且，因为它实际上可以是一个极大的挑战，
看看你开始进入稍微复杂的场景，运用动画数据将要发生什么
我将给你展示这个特例
一个测试案例的更多东西
因为它是当然是一个概要
这儿，我已经为第一场景安排好了。
被截下的场景
是最初的战场，Sintel将在这儿开始和三个匪徒进行打斗的动画。
另外的装备已经更新，既然是这样……有点伤的她头像这样向下一点
但是在这个部分，她幸存了下来。
如果你注意一下这个动画文件的实际长度，这个单独的文件有1分50秒，
因此在这个文件中有许多工作，有许多动画
这在你实际操作中，对于场景的操作始终是很难的。
blender的限制之一，或者是blender操作方法固有的东西：
动作是目标的属性，
因此在一个动作中你不能有多个目标。
这样，你知道，就有一个小问题，例如
Sintel在这儿，实际上，在这个场景中所有的匪徒，所有的角色已经塞满了。
因此，即使一个东西从一个角色的一只手传到另一只手，
增加设置变化的部分它的装备是不变的，
但是其他东西正在进行动画。
当你已经有一个拿着东西的匪徒，
如果你选择了“Only include channels...”（仅仅包括通道……）按钮，通常会发生什么结果呢
如果你在操作匪徒的身体，
你就看见这个匪徒的身体。
当你操作一个物体时你就只看见这个物体。
实际上，这些东西应该是一起工作的
因为它们完全整合在一起，你知道，场景中所有动画都需要设置。
但是，你看，我将处理，只是设置关键帧和动画
实际上只是轻松地操作
并且，这样，因为我只是努力组织动画
我在线告诉AG，他执行一个我认为相当模糊的小的功能。
我的意思是我不能想象它，大多数的人都知道。
并且就在这里有一个按钮，如果你正在赛马
在这个特定的组里仅包括目标的通道
因此这基本上是动画组
并且你可以给任何组某种程度的过滤
在赛马中你在看什么
因此，如果这里我选择Sintel的装备
并且我进入目标按钮
在这个组中你将看见，就是这儿，她在几个组中
并且这一个……他们都有“AN”前缀
这是我刚刚指定的
好，这个组不是动画组
“AN_ALLchars”，因此它只是角色，而且没有相机
这里，只有Sintel自己
因此，首先让我只给你显示整个场景中的所有动画
并且，正好要选择我一点也不知道如何操作的每一样东西
好吧，那么，你喜欢内情简报吗？
你会马上看见它。
我可以向下滚动，
在这个场景中有许多物体，
如果我将这些物体下放一点
你知道，这是……
实际上我在做某些用法的空手的动画：相机，Sintel的根基……
让我们看看匪徒们在哪儿
无论如何，我认为你找到了这一点
我们当然把匪徒放在这儿
“GEO-stuff”，因此你已经获得从匪徒分离出来的东西“jack_simple_proxy”
好，因此这就是jack的动画
好吧，这还不太坏。
但是，这是非常容易观察的。
你知道，特别是卷动的所有东西，并且相机捆绑在里面。
如果你注意通道，Sintel的根基都在这里。
是的，Sintel的实际的代用品和手的通道在这儿。
一般没有一个方法去扰乱它们，不能单击并拖动它们。
这样，导览和移动，你知道，动画的模块，你知道，因为很难弄明白怎样操。
你知道，我正在层里操作，而不是一个东西上操作。
因此，替代使用孤立的东西，
我将要使用组，用它只是用来帮我。
看看我实际正在做什么
这样，我就要打开这个开关。
我很可能得到这些选择的组的一个
但是我将要改变它到Sintel。
然后按下Home键
现在，我们的场景开始动了，这个场景我已经决定是与Sintel相关的，
以便包括Sintel的身体，是的，这儿正是所有有关的动画。
左手，右手，她的武器。
你知道，这不可能像这些个别动作实际上应该统一的那样讲究。
但是在大多数的场合，它已经完成
下一步要做的是连接这个视图的启动
并且生成另一个组的内情简报
因此，这儿让我们观看“Smith”
例如当前的“Simth”动画
这样，我们获得你刚刚移动他的姿势和装备的基础
这些是三个不同的需要动画的物体
因为，内情简报图标全在这儿。
同时移动所有三个，不需要移动我的视图和寻找，好，每一样东西都在那儿。
这样，是的，这就是我真正想和你共享的东西。
并且，只是因为，你知道，特别对于非常复杂非常快的场景是非常非常有用的。
嗯……，我认为就是这样。
如果你想给我发信…… 或者如果你有非常特别的功能，或想看某个东西的演示都可以。
我非常有兴趣继续进行类似这样的教学。
嗯，但是我希望它对你是有用的。
谢谢观赏，再见！